---
title: we
date: 2019-1-18
sidebarDepth: 5
sidebar: 'auto'
---

## 有人认为在完成学业之前结婚或找工作是愚蠢的。你在多大程度上同意或不同意这种说法？

- 年轻人的婚姻

  <hide txt='young adult`s marriage'></hide>

- 从学校毕业/开始职业生涯
  <hide txt='graduating'></hide> from school / starting a <hide txt='career'></hide>

1. 影响个人的学业表现 → 浪费时间 → 分心；

affect <hide txt='individuals'></hide>' <hide txt='academic performance'></hide> → waste time → <hide txt='distracting'></hide>

2. 增加经济负担 → 支付账单将加倍 → 生活开支可能会很高；
   increase the <hide txt='financial burden'></hide> → <hide txt='pay bills'></hide> <hide txt='will be double'></hide> → <hide txt='living expenses'></hide> could be <hide txt='expensive'></hide>

3) 对职业发展有不利影响 → 感到压力

have a <hide txt='bad influence'></hide> on professional development → feel <hide txt='distressed'></hide>

- 有益于心理健康 → 增加家人的幸福感
  good to mental health → increase <hide txt='the'></hide> happiness of family members

## 有些人认为法律可以改变人类行为，而另一些人则认为法律影响甚微。你怎么看？

- 法律对人类行为的影响
  <hide txt='laws`'></hide> influence <hide txt='on'></hide> human behaviors

- 法律对人类行为影响很大
  laws have <hide txt='much'></hide> effect <hide txt='on'></hide> human behaviors

1. 严厉的规则可以阻止人们犯罪 → 法律有威慑作用

<hide txt='severe rules'></hide> can <hide txt='prevent people'></hide> <hide txt='from taking part in crime'></hide> → the law has a <hide txt='deterrent effect'></hide>

2. 法律可以引导和教育人们做一个好人 → 遵守法律 → 行为更规范
   laws can <hide txt='guide'></hide> and <hide txt='educate'></hide> people to be a kind person → obey the law → <hide txt='act in a better'></hide> behavior

3. 确保人们承担社会责任 → 遵守交通规则
   <hide txt='Assure'></hide> people to undertake social <hide txt='responsibilities'></hide> → follow the traffic rules

纸上谈兵 → 缺乏执行力 → 犯罪率近年来仍然很高

<hide txt='present on paper'></hide> → <hide txt='lack of'></hide> <hide txt='enforcement'></hide> → the crime rate is still high in recent years

## 在某些公司中，一些雇主让员工参与产品和服务的决策过程。这种政策有什么优缺点？

- 公司的政策
  <hide txt='companies` policy'></hide>

- 参与产品决策过程
  Taking part in the <hide txt='decision-making process'></hide> of <hide txt='products'></hide>

1. 帮助雇主做出正确的决策 → 提出不同的想法 → 纳入考虑 → 听取合理的建议
   help <hide txt='employers'></hide> make correct <hide txt='decisions'></hide> → <hide txt='come'></hide> up <hide txt='with'></hide> different ideas → take into <hide txt='consideration'></hide> → <hide txt='listen to'></hide> the <hide txt='sound'></hide> suggestions

2. 激励员工有成就感并实现自我价值 → 被重视 → 晋升
   motivate <hide txt='employees'></hide> to have <hide txt='a feeling of achievement'></hide> and achieve the <hide txt='self-value'></hide> → <hide txt='being valued'></hide> → <hide txt='promotion'></hide>

3. 提高员工工作效率 → 更高的工作参与度和投入 → 更多专注于工作
   increase <hide txt='working'></hide> efficiency of employees → higher work <hide txt='engagement'></hide> and <hide txt='involvement'></hide> → more <hide txt='concentration'></hide> on work

达成共识 → 坚持自己的意见 → 各种观点 → 耗时

reach the <hide txt='consensus'></hide> → <hide txt='hold on their'></hide> own opinions → <hide txt='various views'></hide> → time-consuming

## 正式书面考试可以作为评估学生学习情况的有效方法。你在多大程度上同意或不同意？

- 学生的学习

<hide txt='students`'></hide> learning

- 一种有效的方式
  a <hide txt='valid'></hide> way

1. 对每个学生都是公平的 → 同一时间进行/由相同标准评估
   it is fair <hide txt='for'></hide> every student → Same <hide txt='examination'></hide> at the same time
2. 考察学生掌握了多少知识 → 哪些领域需要在未来改进 → 分析分数
   <hide txt='Examine'></hide> <hide txt='how much'></hide> knowledge students have <hide txt='gained'></hide> → which areas need to improve in the future → analyze <hide txt='the scores'></hide>
3. 测试学生在压力下的表现 → 在有限的时间内 → 深入理解他们在课堂上学到的知识
   test <hide txt='students`'></hide> performance under the pressure → <hide txt='within'></hide> <hide txt='limited'></hide> time → deeply understand the knowledge they learned <hide txt='in class'></hide>

- 无法评估学生的实践技能 → 沟通技能、解决问题的能力
  cannot <hide txt='assess'></hide> their <hide txt='practical'></hide> <hide txt='skills'></hide> → <hide txt='communication skills'></hide>, <hide txt='problem-solving skills'></hide>

## 经常有人认为出国留学被高估了。有许多学者在本地学习。旅行是优质教育的必要组成部分吗？

- 教育
  education

- 出国学习
  studying <hide txt='abroad'></hide>

1. 追求更好的教育，因为它可以开阔视野
   <hide txt='pursue'></hide> a better education because it can open our eyes.

2. 结识新朋友 → 获取发达国家的最新知识
   <hide txt='meet'></hide> new people → <hide txt='get access to'></hide> the <hide txt='latest'></hide> knowledge in developed country

3. 帮助人们掌握一门外语 → 加深对该国的理解

   help people to <hide txt='master'></hide> a <hide txt='foreign'></hide> language → <hide txt='gain'></hide> a deeper <hide txt='understanding'></hide> of this country

- 成本高 → 经济负担重 → 无法负担 → 养家糊口
  <hide txt='costs much'></hide> → financial burden → <hide txt='unaffordable'></hide> → <hide txt='feed our family'></hide>

## 在欠发达国家，旅游的缺点与优点一样多。你怎么看？

- 旅游
  tourism

- 发展中国家 / 贫困地区
  <hide txt='developing'></hide> countries / <hide txt='deprived'></hide> areas

1. 促进消费 → 增加本国商品的销售 → 当地餐馆 → 提高生活水平；
   <hide txt='boost'></hide> the <hide txt='consumption'></hide> → increase the sales of <hide txt='domestic products'></hide> → local restaurants → improve their <hide txt='quality'></hide> of life
2. 促进不同文化的交流 → 更深入了解当地的生活方式 → 与当地人互动
   <hide txt='promote'></hide> the communication <hide txt='of'></hide> different cultures → Gain a deeply understand of <hide txt='the'></hide> local lifestyles → Interact with local people

3. 提供更多的就业机会 → 服务更多人 → 就业率上升
   <hide txt='provide'></hide> more <hide txt='employment'></hide> opportunities → serve more people → employment <hide txt='rate'></hide> <hide txt='rise'></hide>

- 对当地环境产生不利影响 → 破坏自然栖息地
  have a <hide txt='detrimental'></hide> <hide txt='effect'></hide> <hide txt='on'></hide> the local <hide txt='environment'></hide> -> destroy the natural <hide txt='habitats'></hide>

## 你认为极限运动或冒险运动有哪些优缺点？

- 极限运动
  extreme sports

- 危险活动
  dangerous <hide txt='activities'></hide>

- 赞成: 释放心理压力 → 改善心情
  release mental pressure → improve our mood

1. 具有很高的风险 → 受伤容易；
   involves hia high degree of risks → get <hide txt='injured'></hide> easily
2. 成本高 → 经济负担重 → 无法负担 → 一些设备很昂贵
   costs much → financial burden → unaffordable → Some equipment is very expensive
3. 耗时 → 分散学习和职业的注意力
   time-consuming → <hide txt='distract'></hide> people from <hide txt='study'></hide> and work

## 现代大众传播的信息革命对个人和社会既有正面影响也有负面影响。结合你的个人经验，你在多大程度上同意或不同意这种说法？

- 大众传播
  mass communication
- 社交媒体
  social media

1. 随时获取最新消息 → 各种来源 → 拓宽视野
   <hide txt='get access to'></hide> <hide txt='the'></hide> latest news at any time -> <hide txt='various source'></hide> → open our eyes

2. 让我们与朋友联系更紧密 → 克服地理障碍
   makes us <hide txt='connect'></hide> with our friends more <hide txt='closely'></hide> → overcome <hide txt='geographical'></hide> barriers

3. 提供更多的就业机会 → UI 设计师/软件工程师
   provide more job opportunities → UI designer/software engineer

- 对工作和学业表现有负面影响，尤其是对年轻人 → 耗时 → 分散学习和职业的注意力
  have <hide txt='negative'></hide> influence <hide txt='on'></hide> work and study, especially <hide txt='for'></hide> young people → time-consuming → <hide txt='distract'></hide> people <hide txt='from'></hide> study and career

## 包括电视、广播和报纸在内的大众媒体影响了我们的社会，并塑造了我们的观点和性格。你怎么看？

## 大众媒体，包括电视和报纸，对人类，尤其是年轻一代有着巨大的影响。它在塑造人们观点方面起着关键作用。结合你的个人经验或例子，讨论你在多大程度上同意或不同意这种说法。

- 大众媒体
  mass media

- 大众传播
  mass communication

1.  随时获取更好的教育 → 各种来源 → 拓宽视野

<hide txt='get access to'></hide> the better education <hide txt='at any time'></hide> → Various source → open our eye

2. 更多样化的娱乐方式 -> 各种有趣的电影电视剧 -> 打发人们无聊的时间

More <hide txt='diverse'></hide> <hide txt='entertainment'></hide> options -> A <hide txt='variety'></hide> of interesting movies and TV shows -> Help people <hide txt='pass the time'></hide> when they're <hide txt='bored'></hide>

3. 提供更多的就业机会 → UI 设计师/软件工程师
   provide more job opportunities → UI designer/software engineer

- 在大众媒体影响下做出错误的决定 → 失去批判性思维
  make wrong <hide txt='decisions'></hide> <hide txt='under'></hide> the influence <hide txt='by'></hide> mass media

## 气候变化是一个全球关注的问题。应该由谁来承担责任？政府、大公司还是个人？

（政府承担）

- 气候变化
  climate change

- 处理气候变化
  <hide txt='cope with'></hide> climate change

1. 拥有先进的技术来控制气候变化 → 新能源取代化石燃料

<hide txt='have access to'></hide> the advanced technology to control climate change → new <hide txt='resources'></hide> instead of <hide txt='fossil'></hide> fuel

2. 有更多的权力做出改变 → 颁布法律和法规 → 控制碳排放 → 防止温室效应
   have more power to make <hide txt='changes'></hide> → <hide txt='enact'></hide> laws and <hide txt='regulations'></hide> → Control carbon <hide txt='emissions'></hide>

3. 获得国际支持和援助以缓解气候变化 → 有充足的资金
   get international support to <hide txt='mitigate'></hide> climate change -> have enough money

- 提高公众意识
  <hide txt='raise'></hide> the public <hide txt='awareness'></hide>

## 现代世界有许多重要的发明，包括抗生素、飞机和计算机。你认为过去一百年里最重要的发明是什么？为什么？

- 发明
  inventions

- 计算机
  computer

1 同社交媒体的三个好处

## 在生产消费品如食品和服装的公司中，市场营销应侧重于公司声誉还是短期策略如折扣和特别优惠？为什么？

(公司声誉)

- 营销策略
  marketing <hide txt='strategy'></hide>

- 实现长期目标

achieve <hide txt='long-term'></hide> goal

1. 实现长期目标 → 实现品牌价值

achieve <hide txt='long-term'></hide> goal → achieve <hide txt='the'></hide> <hide txt='brand'></hide> value

2. 提升品牌形象和声誉

increase the brand <hide txt='image'></hide> and reputation

3. 有利于公司上市
   <hide txt='Helps'></hide> the company <hide txt='go public'></hide>

- 低价 -> 增加产品销量
  low price; increase sales of <hide txt='product'></hide>

## 你被赋予气候变化作为研究领域。你会选择哪个领域？解释你为什么选择这个特定的领域，并在你选择的领域给出一个例子。

- 我更愿意选择全球变暖作为气候变化的领域。
  I prefer <hide txt='to'></hide> select global warming as the field of climate change.

1. 全球变暖将对生态环境产生不利影响
   The global warming will have a <hide txt='negative impact on'></hide> <hide txt='ecological'></hide> environment

2. 破坏野生动植物的自然栖息地 -> 野生动物面临灭绝的高风险
   destroy <hide txt='the'></hide> natural habitats of wild <hide txt='animals'></hide> -> The wild animals face the risk of <hide txt='extinction'></hide>

3. 二氧化碳排放 -> 臭氧层空洞 -> 皮肤癌
   <hide txt='emissions'></hide> of carbon <hide txt='dioxide'></hide> -> <hide txt='Ozone hole'></hide> -> skin cancer

## 高中生学习几世纪前写的戏剧和作品既有问题也有好处。结合你的个人经验讨论。

1. 有助于获得更多关于古典文学的知识 -> open our eyes

help us <hide txt='gain'></hide> more knowledge about classical literature -> open our eyes

2. 激发学生对传统文化的兴趣

<hide txt='spark'></hide> student<hide txt='`s'></hide> interests <hide txt='of'></hide> <hide txt='traditional'></hide> culture

3. 提高综合语言技能 → 表达能力
   improve <hide txt='comprehensive'></hide> language skills -> Ability <hide txt='of'></hide> expression

- 耗时 → 对学习产生负面影响
  time-consuming -> have a <hide txt='negative'></hide> effect on <hide txt='learning'></hide>

## 大型购物中心正在取代小商店。你对此有何看法？你认为这是一个好的还是坏的变化？

1. 提供更广泛的产品种类 → 各种选择
   <hide txt='offer'></hide> a <hide txt='wider'></hide> variety of products -> A <hide txt='variety'></hide> of choices

2. 为顾客提供标准服务 → 享受购物体验

provide <hide txt='standard'></hide> <hide txt='services'></hide> <hide txt='to'></hide> customers -> <hide txt='enjoy'></hide> <hide txt='a'></hide> shopping experience

3.  吸引游客在闲暇时光中光顾 -> 促进当地经济发展

attract tourists <hide txt='during their leisure time'></hide> -> promote <hide txt='the'></hide> development of <hide txt='the'></hide> local economy

- 大型购物中心取代小商店可能导致价格上涨 → 增加人们的生活负担
  Large <hide txt='shopping malls'></hide> <hide txt='replacing'></hide> small shops can <hide txt='cause'></hide> a <hide txt='rise'></hide> in prices -> increase the <hide txt='financial'></hide> <hide txt='burden'></hide>

## 越来越多的地方使用信用卡而不是现金。无现金社会似乎正成为现实。你认为这种现象有多现实？你认为有哪些潜在的好处或问题？

- 无现金社会在富裕地区是现实的, 在农村地区是不现实的

cashless society is realistic in <hide txt='well-off'></hide> areas, <hide txt='unrealistic'></hide> in <hide txt='rural'></hide> areas

1. 提高我们日常生活的效率
   improve <hide txt='the'></hide> <hide txt='efficiency'></hide> of our daily life

2. 信用卡相比于现金更加安全
   Credit cards <hide txt='are'></hide> <hide txt='safer'></hide> than cash

3. 经常使用信用卡可以帮助我们累计信用
   Using credit cards <hide txt='frequently'></hide> can help us <hide txt='build'></hide> <hide txt='credit'></hide>

- 农村地区的人更容易上当受骗
  People who live in rural areas are <hide txt='more'></hide> <hide txt='vulnerable'></hide> to fraud

## 医疗技术使平均寿命延长。你认为这是诅咒还是祝福？

(祝福)

- 延长寿命
  The <hide txt='prolonged'></hide> life

1. 花更多时间与家人在一起 → 增加生活的幸福感
   spend more time with our family -> Increase happiness <hide txt='in'></hide> life

2. 有能力追求并实现他们的梦想
   have <hide txt='the'></hide> ability to <hide txt='pursue'></hide> and achieve their <hide txt='dreams'></hide>

3. 体验更多历史和文化的变迁
   gain a <hide txt='deeper'></hide> <hide txt='understanding'></hide> of <hide txt='historical'></hide> and <hide txt='cultural'></hide> changes

- 政府的财政负担加重了

There <hide txt='is'></hide> a <hide txt='greater'></hide> financial burden <hide txt='on'></hide> the government

## 有些人认为体验式学习（即通过实践学习）可以在正规教育中发挥良好效果。然而，也有人认为传统的教学方式是最佳的。你认为体验式学习在高中或大学中有益吗？

1. 增强学习效果与记忆 -> 与真实世界更紧密

<hide txt='enhance'></hide> learning <hide txt='effectiveness'></hide> and memory <hide txt='retention'></hide> -> get closer to the real world

2. 提升解决问题的能力 -> 激发他们的创造力
   improve problem-solving <hide txt='ability'></hide> -> <hide txt='stimulate'></hide> their <hide txt='creativity'></hide>.
3. 将知识转变为真实的技能
   transform the knowledge <hide txt='into'></hide> <hide txt='practical'></hide> skills

- 浪费时间 / 学习分心
  ime-consuming → distract people from study

## 应该让父母为孩子的行为承担法律责任吗？你同意这种观点吗？请用你的研究、经验或观察来支持你的立场。

- 青少年犯罪
  <hide txt='juvenile'></hide> <hide txt='delinquency'></hide>

- 孩子的行为
  children’s behavior

1. 父母有责任教育孩子遵守规则和法律
   Parents have a <hide txt='duty'></hide> of <hide txt='educating'></hide> their children <hide txt='to'></hide> <hide txt='abide'></hide> <hide txt='by'></hide> rules and laws

2. 心理和生理上的不成熟
   <hide txt='mentally'></hide> and <hide txt='physically'></hide> <hide txt='immature'></hide>

3. 确保孩子了解犯罪的严重后果
   ensure childern to know <hide txt='about'></hide> the serious <hide txt='consequences'></hide> of <hide txt='committing'></hide> <hide txt='a'></hide> crime.

- 反论点(不承担) 提高法律意识
  <hide txt='Raise'></hide> legal awareness

## 一些大学如果学生的作业迟交会扣分。你怎么看？请给出你的建议。

- education

- 扣除逾期作业的分数
  Deducting marks <hide txt='for'></hide> <hide txt='overdue'></hide> assignments

1.  提升时间管理技能。→ 避免浪费时间

<hide txt='enhances'></hide> <hide txt='the'></hide> time management skills. → Avoid wasting time

2. 确保孩子了解严重后果 → 对自己的行为负责

ensure studnets to know about the serious consequences → <hide txt='take'></hide> <hide txt='responsibility'></hide> <hide txt='for'></hide> themselves

3.  对每个学生都是公平的。→ 在有限的时间内

it is fair <hide txt='for'></hide> every student.→ <hide txt='within'></hide> limit<hide txt='ed'></hide> time

- 可能给学生带来很大压力
  <hide txt='lead'></hide> to <hide txt='high'></hide> pressure <hide txt='for'></hide> students.

## 为了有效地学习，需要舒适、平静和时间。所以学生同时兼顾学习和工作是不可能的，因为一个会分散另一个的注意力。在当今生活中，同时结合这两者真的现实吗？请用例子支持你的观点。(是的，不可能)

- study

1. 对工作和学术表现有负面影响，尤其是对年轻人来说
   have <hide txt='negative'></hide> influence on work and study, especially for young people
2. 分散人们对学习和职业的注意力
   distract people from study and <hide txt='career'></hide>
3. 给学生带来高压 → 感到压力大
   <hide txt='lead to'></hide> high pressure <hide txt='for'></hide> students.→ Feel <hide txt='stressful'></hide>

- 学生可以利用他们的空闲时间去学习
  students can <hide txt='utilize'></hide> their spare time to work.

## 世界各国政府和组织正面临许多问题。你认为对地球上的居民来说，最紧迫的问题是什么？请提出解决方案。

- environmental

global warming 同上

## 建筑设计如何正面或负面地影响人们的工作和生活场所？

- negative

1. 提升心情 → 释放压力
   boost one's <hide txt='mood'></hide>→ release stress

2. 装饰让人逃离现实

   <hide txt='decoration'></hide> escape from the <hide txt='reality'></hide>

3. 沉浸在温暖的氛围中

   <hide txt='immerse'></hide> <hide txt='oneself'></hide> <hide txt='into'></hide> a warm <hide txt='atmosphere'></hide>

- 影响人们的安全 -> 紧急通道 -> 保障人们的生命
  affect <hide txt='people`s'></hide> <hide txt='safety'></hide> -> Emergency <hide txt='exits'></hide> -><hide txt='Secure'></hide> people’s <hide txt='lives'></hide>

## 在许多国家，出生率低，老龄化问题严重。造成这种现象的原因和影响是什么？有哪些解决方案？

- 出生率低是很多方面引起的
  the <hide txt='slow'></hide> birth rate is <hide txt='caused'></hide> by many reasons.

1. 追求自由 → 选择晚婚
   pursue freedom → choose <hide txt='to'></hide> marry later

2. 有些人可能认为婚姻是对个人自由的束缚
   some people may think <hide txt='marriage'></hide> as a <hide txt='barrier'></hide> to their <hide txt='personal'></hide> freedom

3. 养育孩子的成本高 -> 增加经济负担
   the cost of <hide txt='raising'></hide> children is <hide txt='high'></hide> -> increase financial burden

- 政府应该为有孩子的人们发钱

The government should <hide txt='give money'></hide> to people with children.

## 你更喜欢住在乡村还是城市生活？请用例子或你的个人经历来支持你的观点。

- city

1. 提供更多的就业机会 → 追求职业前景
   provide more job opportunities → pursue career <hide txt='prospects'></hide>

2. 提供很多的医疗资源 → 提高生活质量
   provides lots of <hide txt='medical'></hide> <hide txt='resources'></hide> → <hide txt='enhancing'></hide> their <hide txt='quality'></hide> of life

3. 拥有更多的娱乐设施，有助于促进社交生活

   have more <hide txt='entertainment'></hide> <hide txt='facilities'></hide>, which can <hide txt='promote'></hide> <hide txt='social'></hide> life

- 轻松的生活方式 -> 农村地区的生活成本低

  a <hide txt='relaxing'></hide> lifestyle -> the <hide txt='cost'></hide> of living in <hide txt='rural'></hide> areas is low

## 随着城市人口的增长，城市道路拥挤，公共区域如停车场也十分拥挤。人们感觉城市空间过于拥挤。你能想到解决这个问题的什么办法吗？

- urban planning

- there are some <hide txt='measures'></hide> need to be <hide txt='taken'></hide>.

1.  建立更先进的公共交通系统 → 建设更多道路
    <hide txt='establish'></hide> more <hide txt='advanced'></hide> public <hide txt='transportation'></hide> system.→ <hide txt='build'></hide> more <hide txt='roads'></hide>

2.  鼓励人们搬到郊区或农村地区 → 为居民提供福利
    <hide txt='encourage'></hide> people to move to <hide txt='suburbs'></hide> or rural areas → Provide <hide txt='benefits'></hide> <hide txt='for'></hide> people
3.  建造更多高层建筑 → 提高城市空间效率
    construct more <hide txt='high-rise'></hide> <hide txt='buildings'></hide> → <hide txt='Enhance'></hide> city space <hide txt='efficiency'></hide>

## 有些人认为经验是最好的老师。生活经历比书本知识或正规学校教育更能有效地教育人。你对这个观点持多大程度的同意？请用理由或你的个人经历来支持你的观点。

- life experience

1. 提高学术表现 → 加深对教科书知识的理解

<hide txt='enhance'></hide> academic <hide txt='performance'></hide> → <hide txt='deepen'></hide> <hide txt='textbook'></hide> knowledge

2. 使学习变得有趣且高效 → 激发兴趣和好奇心

Make learning <hide txt='engaging'></hide> and <hide txt='efficient'></hide> -> <hide txt='ignite'></hide> interest and <hide txt='curiosity'></hide>

3. 提高学生的实际技能 → 培养时间管理技能

<hide txt='Enhance'></hide> <hide txt='students`'></hide> practical <hide txt='abilities'></hide> → develop time management skills

- time-consuming

## 随着在线数字媒体的增加，图书馆的作用变得过时。大学应该只采购新的数字媒体，而不是不断更新教科书。讨论这一立场的利弊，并给出你自己的观点。

- digital media

- 电子书 / 物理书

<hide txt='electronic'></hide> books / <hide txt='physical'></hide> books

1. 提高学生的学习效率，不受时间和空间的限制

improves student’s learning efficiency <hide txt='without'></hide> time and physical <hide txt='limits'></hide>

2. 获取广泛的知识

get access to a wide <hide txt='range'></hide> of knowledage

3. 数字阅读减少纸张浪费 → 电子书环保

digital reading <hide txt='reduces'></hide> paper <hide txt='waste'></hide> → E-books are <hide txt='eco-friendly'></hide>

- distract people from study and career

## 随着城市的扩张，一些人认为政府应该着眼于为所有人创建更好的公共交通网络，而不是为有车一族修建更多的道路。你有什么看法？请举例或用经验支持你的观点。

- transportation

- 公共交通系统

The public <hide txt='transport'></hide> system

1. 有利于环境 → 降低碳排放并改善空气质量

<hide txt='beneficial'></hide> to environment → leading to <hide txt='lower'></hide> carbon <hide txt='emissions'></hide> and improve air <hide txt='quality'></hide>

2. 最经济的通勤方式 → 减轻年轻人的经济负担

the most <hide txt='economical'></hide> way of <hide txt='commuting'></hide> → decrease financial burden on young people

3. 节省高峰时段的时间 → 避免交通堵塞

save time in <hide txt='rush'></hide> <hide txt='hours'></hide> → traffic jams

- 让人们自由的出行

make people <hide txt='travel'></hide> more <hide txt='freely'></hide>

## 人们投入工作的时间导致个人生活时间很少。这个问题有多普遍？这种时间短缺会带来什么问题？

- 这个问题在大城市中尤为严重。
  his problem is so <hide txt='severe'></hide> in big cities.

1.  高生活成本 → 赚更多钱

high living <hide txt='expanse'></hide> → earn more money

2. 很难找到工作与个人生活之间失衡
   cannot find a balance between jobs and <hide txt='personal'></hide> live

3. 各行业之间的激烈竞争 → 投入更多时间和精力

intense <hide txt='competition'></hide> <hide txt='among'></hide> different <hide txt='industries'></hide> → <hide txt='Pay'></hide> more time and <hide txt='energy'></hide>

- 结果: cause people to <hide txt='suffer'></hide> <hide txt='from'></hide> <hide txt='stress'></hide> -> mental health

## 如今，保持工作与生活中其他方面（如家庭时间和休闲需求）之间的平衡越来越困难。你认为这种平衡有多重要？为什么人们觉得难以实现？

1. 确保人们的身体健康

ensure people's <hide txt='physical'></hide> health

2. 拥有健康的生活方式 → 休息以减轻压力

have a healthy lifestyle → take <hide txt='breaks'></hide> <hide txt='to'></hide> reduce stress

3. 提高工作效率 → 良好的休息可以恢复精力

improve working efficiency → good rest can <hide txt='recharge'></hide> our <hide txt='batteries'></hide>

- 原因: high living expanse → earn more money

## 在我们的科技世界中，新发明的数量每天都在增加。请描述一项新发明，并解释你认为它对社会产生的积极或消极影响。

同 Ebook

## 电视在每个人的生活中都有许多功能。对有些人来说，它是放松的方式；对有些人来说，它是陪伴。你认为这个说法在多大程度上是正确的？请提供你的论点并结合自身经验加以佐证。

放松的方式

1. 让你感到放松，因为人们可以在空闲时间看电视来打发时间
   make you feel <hide txt='relaxed'></hide> because people can watch TV in their spare time to <hide txt='pass'></hide> the time.

2. 减轻压力和焦虑
   reduce stress and <hide txt='anxiety'></hide>

3. 暂时逃离现实和工作 → 恢复精力
   escape from reality and work <hide txt='temporarily'></hide> → <hide txt='recharge'></hide> their energy

- 陪伴: 在独处时让自己沉浸在温暖的氛围中
  immerse yourself into a warm atmosphere when you <hide txt='are'></hide> <hide txt='alone'></hide>

## 在现代社会，年轻人失业是一个严重问题。一个解决方案是缩短工作周，让更多人参与工作。请给出你对这一想法的看法，考虑其优缺点，以及它是否适用于年轻人或整个劳动队伍。

- unemployment

- 年轻工人
  young <hide txt='workers'></hide>

1. 在工作与个人生活之间保持平衡 → 缓解压力
   have a balance between jobs and personal lives → release <hide txt='the'></hide> stress

2. 有足够时间与家人共度高质量时光 → 增强家庭纽带
   enough time to have <hide txt='quality'></hide> time with family → <hide txt='strengthen'></hide> family <hide txt='bonds'></hide>

3. 确保人们的身体健康 → 拥有健康的生活方式
   ensure people's physical health → have a healthy lifestyle

- increase financial burden